Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-03-05 complexidade.tex
complexidade.tex: Definida ``medida de complexidade''
A definição foi extraída de Papadimitriou1994;
ela é interessante por não exigir a definição
de uma enumeração de funções recursivas parciais.

bib: incluido Papadimitriou1994.

>>>>

(Utilizaremos a definição provida por
\citeonline[p. 156]{Papadimitriou1994}.)

Dada uma máquina de Turing $M$
e uma palavra $x$,
denotaremos por $M(x)$ a ``saída''
de $M$ quando lhe é dado $x$ na entrada.

\begin{definition}
    Uma \emph{medida de complexidade}
    é uma função $\Phi$ que satisfaz aos seguintes axiomas:
    \begin{description}
        \item[Axioma 1]
            $\Phi(M, x)$ está definido
            se, e somente se,
            $M(x)$ está definido.
        \item[Axioma 2]
            Dados $M$, $x$ e $k$,
            é decidível se $\Phi(M, x) = k$.
    \end{description}
\end{definition}
